### 简介
	阿里由于贸易业务吞吐量的上升，消息传递集群的压力随之变得紧迫，随着队列和虚拟主体使用的增加，ActiveMq IO模块达到了瓶颈。通过节流、断路器或降级已经无法很好的解决这个问题。Kafka也并不能满足低延迟和高可靠性的情况下，发明了一个新的消息传递引擎来处理更广泛的消息用例，覆盖从传统的pub/sub场景到高容量的实时零误差的交易系统。

### 相关概念
1. 生产者（Producer）
	生产消息，一般由业务系统负责。消息生产者会把业务应用系统里产生的消息发送到broker服务器。RocketMq提供多种发送方式，同步发送、异步发送、顺序发送、单向发送。
2. 消费者（Consumer）
	消费消息，一般由后台系统负责异步消费。一个消息消费者会从broker服务器拉取消息，并将其提供给应用程序。从用户应用的角度而言提供了两种消费形式：拉取式消费、推动式消费。
3. 主题（Topic）
	表示一类消息的集合，每个主题包含若干条消息，每个消息只能属于一个主题，是RocketMq进行消息订阅的基本单位。
4. 名字服务器（NameServer）
	NameServer是一个Topic路由注册中心，支持Topic、Broker的动态注册与发现。主要包括两个功能
	1. Broker管理，NameServer接受Broker集群的注册信息并保存下来作为路由信息的基本数据。然后提供心跳检测机制，检查Broker是否存活。
	2. 路由信息管理，每个NameServer将保存关于Broker集群的整个路由信息和用于客户端查询的队列信息。Producer和Consumer通过NameServer就可以知道整个Broker集群的路由信息，从而进行消息的投递和消费。
	NameServer通常会有==多个实例部署==，各实例间不进行信息通讯。Broker是向==每一台NameServer==注册自己的路由信息，所以每一个NameServer实例上面==都保存一份完整的路由信息==。当某个NameServer因某种原因下线了，客户端仍然可以向其他NameServer获取路由信息。
5. 代理服务器（Broker）
	Broker负责消息的存储、投递和查询以及服务高可用保证。NameServer分为Master与Slave。一个Master对应多个Slave，对应关系通过指定==相同的BrokerName==,不同的BrokerId来定义，BrokerId为0代表Master，非0代表Slave。Master也可以部署多个。

### 集群工作流程
1. 启动NameServer
	启动NameServer等待Broker、Producer、Consumer链接，==相当于一个路由控制中心。==
2. 启动Broker
	==与所有NameServer保持长连接==，定时发送心跳包。心跳包中包含当前Broker信息以及存储所有Topic信息。注册成功后，NameServer集群中就有Topic跟Broker的映射关系。
3. 创建Topic
	创建Topic时需要指定该Topic要存储在哪些Broker上，==也可以在发送消息时自动创建Topic。==
4. 生产者发送消息
	启动时先跟NameServer集群中的其中一台建立长连接，并从NameServer中获取当前发送的Topic存在于哪些Broker上，轮询从队列列表中选择一个队列，然后与队列所在的Broker建立长连接从而向Broker发消息。
5. 消费者接受消息
	跟其中一台NameServer建立长连接，获取当前订阅Topic存在哪些Broker上，然后直接跟Broker建立连接通道，然后开始消费消息。
### 特性
1. RocketMq天生支持异步消费，可通过配置消费端线程数的方式提高并发消费量。
2. RocketMq支持延迟消息，但不支持任意时间的延迟消息的设置，仅支持内置预设值的延迟时间间隔的延迟消息。
		RocketMq的延迟消息是在broker端启动基于java.util.Timer（4.9.3以前的版本，同步执行效率低，后来优化成ScheduledExecutorService）的定时器，为每个延时等级创建一个内置队列，根据延时等级将消息置入到对应队列，定时任务轮询。当调度时间大于当前时间时，通过offset从commitLog中获取原消息，封装成新的消息投递至真实队列。
3. RocketMq的重试机制，广播模式不支持消费重试，集群模式会发送sendMessageBack。实现原理就是将消费失败的消息当做延迟消息处理，将同样的消息延迟一段时间后再次发送。